---
title: 报告显示：2024年创纪录高温引发多起极端天气灾害
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/12-27/10343748.shtml
---

# 报告显示：2024年创纪录高温引发多起极端天气灾害

中新社北京12月27日电 综合消息：国际科研机构“世界天气归因联盟”(World Weather Attribution)和“气候中心”(Climate Central)27日联合发布年度气候报告指出，2024年创纪录的高温引发了持续的热浪、干旱、森林火灾、风暴和洪水等灾害。

在报告研究的26起极端天气事件中，至少有3700人死亡，数百万人被迫流离失所。

报告指出，2024年，气候变化导致全球平均多经历了41天的极端高温。增加的极端高温天数最多的地区主要位于赤道附近，大多是小的岛屿国家和发展中国家。这些地区十分脆弱，被认为处于受气候变化影响的头部地区。

2024年初，许多极端天气事件受到厄尔尼诺现象影响。但研究发现，气候变化在这些事件中扮演了比厄尔尼诺现象更为重要的角色，比如亚马孙地区遭遇的严重干旱。

全球高温也导致了2024年暴雨频繁发生。在报告研究的16次洪水灾害中，有15次是由气候变化引发的强降雨导致的。“更温暖的大气能容纳更多的水分，从而导致更强的降雨。”

据土耳其阿纳多卢通讯社报道，国际红十字与红新月运动气候中心一名项目管理人员指出，又一年的极端天气表明，人类还没有为应对气温升高做好充足准备。

另据法新社报道，“世界天气归因联盟”联合创始人、英国帝国理工学院气候学家弗里德丽克·奥托表示，化石燃料对气候变暖的影响从未像2024年这样明显。她建议，2025年的首要任务是摆脱对化石燃料的依赖，这将使世界变得更加安全和稳定。

“世界天气归因联盟”是致力于研究气候变化对极端天气潜在影响的国际合作机构，其研究团队包括英国帝国理工学院、荷兰皇家气象研究所、国际红十字与红新月运动气候中心等机构的研究人员。(完)

